Bonjour, nous sommes le mercredi 23 octobre 2019,
bienvenue dans I'Media !
Emmanuel Macron était à Mayotte hier pour parler de l'immigration.
Les Mahorais attendent beaucoup du chef de l’Etat, en terme de sécurité,
de lutte contre l’immigration clandestine et contre la précarité.
Sur 256 000 habitants, la moitié sont des étrangers.
Et entre 12 et 25% des habitants de l’île sont clandestins.
de plus, le département est le plus pauvre de France,
avec 84% de la population vivant sous le seuil de pauvreté,
Une situation qui entraîne un climat de fortes tensions.
Le dispositif de lutte contre l’immigration clandestine a donc été renforcé ces derniers mois,
avec davantage de bateaux intercepteurs et de surveillance aérienne,
et avec une meilleure collaboration entre la police de l’air et des frontières, la gendarmerie et la légion étrangère.
D’où un nombre d’expulsions en forte hausse : +22% depuis août.
Après l'annonce du gouvernement d'une hausse du prix des titres de transport au Chili la semaine dernière,
des manifestations ont éclaté et on recense déjà 15 personnes tuées et 5400 arrêtées.
Le gouvernement a tenté de faire machine arrière mais trop tard.
Les inégalités sociales sont très fortes dans le pays
et beaucoup de secteurs ont été laissés à l’abandon par le gouvernement comme la santé, l’éducation ou les retraites.
Et ce qui a mis les Chiliens encore plus en colère,
c’est la décision des autorités d’envoyer l’armée pour calmer la contestation.
Or, la dictature du général Pinochet, jusqu'en 1990, a laissé le pays traumatisé,
l'armée à l'époque contrôlant absolument tout.
Une période que les Chiliens ne veulent surtout pas revivre.
Le président Sebastián Piñera a annoncé hier des mesures pour mettre fin au mouvement :
l'instauration d'un salaire minimum garanti, la hausse des retraites et la stabilisation des coûts de l'électricité.
Le président du comité d'organisation des Jeux olympiques et paralympiques de Paris 2024
a dévoilé lundi le futur logo des JO : une flamme couleur or qui laisse apparaître un visage féminin.
Il a déclaré que celui-ci combinait trois symboles :
premièrement, une forme et une couleur de médaille d'or.
Deuxièmement, il représente la flamme olympique,
symbole de l'énergie transmise entre les générations et entre les pays.
Troisièmement enfin, apparait le visage d'une femme,
clin d'œil à Marianne, symbole de la France, de son identité, de sa culture et de son histoire.
Le cabinet Green IT a publié hier une étude sur l’impact des objets électroniques sur l’environnement :
Dans le monde, on compte 4,1 milliards d'utilisateurs
et 34 milliards d’appareils, téléphones, tablettes ou ordinateurs.
L’empreinte environnementale du numérique équivaut à un territoire deux à trois fois plus grand que la France.
Car la fabrication de ces objets nécessite beaucoup d'eau et d'énergie,
et amenuise les stocks de minerais non renouvelables comme l'or ou le zinc.
Et on sait que le numérique va encore se développer.
Alors s'il refuse de faire recycler ses produits, le secteur du numérique risque bien d’aggraver la crise écologique.
En France, par exemple, sur les 24 millions de téléphones vendus neufs, seuls 6% sont recyclés.
Si vous connaissez les signes pour ces mots,
n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
I'Média est désormais terminé, merci de l'avoir suivi.
Rendez-vous lundi 28 octobre 2019 !